ストレージサービスについて学んでいきましょう。
まず初めに全体像としてサービスの名前をざっとご紹介しようと思います。
この次のスライドで具体的なサービスに紐付ける形でそれぞれお話をしていきますので、まずは名前だけ聞いていただければと思います。
一番左にあるのがBLOBストレージと呼ばれるものですで、このBLOBストレージはさらに3つに分けることができます。
ブロックBLOBページBLOB追加BLOBと呼ばれるものです。
次挙げられるのがテーブルストレージと呼ばれるもので、その右にあるのがキューストレージと呼ばれるもので最後ですね。
一番右側にあるのがILLストレージと呼ばれるものです。
この名前、今は頭に入ってこないかと思います。
この次ですね。
ここから具体的なサービスを下に紐付けてイメージを膨らませていきましょう。
WEBサービスや社内システムなどを公開する場合について考えてみます。
具体的には、あるサーバがあって、そのサーバ仮想マシンですねの中にカニを販売するWEBサイトを作るという場合について考えていきましょ
うで、このWEBサイトを作ったらユーザーが訪れます。
そしてこのユーザーがカニを買いたいと思ったとしましょう。
そうするとこのユーザーはユーザー登録をする必要があります。
ユーザー登録をしたデータというのは、SQエルといったデータベース。
に格納されることになるわけですが、その際に使われるのが旧ストレージと考えていただければと思います。
一言でいうと非同期の処理ということができます。
非同期ですね。
この具体的な中身は、キューストレージのところでお話をしていきますが、何となくこういったとこで疲れるんだなという。
感覚を持っていただければ大丈夫ですで次ですね。
カニのWEBサイトカニを販売するウェブサイトを立ち上げるには、蟹の画像などのデータがを保存することが必要になってきますで、その画像
などのデータを格納する場所として使われるのがBLOBストレージだと考えてくださいで次ですね。
WEBサイトの運用をする上では、さまざまな情報文字情報が発生してきます。
例えば、このWEBサイトの場合は、カニのクラブを意味するクラブとJPというドメイン、そしてサーバーに入るパスワードはAVCDであったりとか、
もしくは顧客が何か商品の注文をした場合、顧客のIDであったり、あとは購入した日ですね。
購入日についての記録を残していく。
こういったたくさんのデーターがウェブサイトの運営をしていく上でどんどん増えていくという感じになってきます。
その際に使われるのがテーブルストレージだと考えていただければと思います。
で、最後はファイルストレージファイルストレージと呼ばれたりもしますが、これはもう別カテゴリーのものと捉えていただいて構いませんですので。
まず全体像としてはBLOBTABLEキューというものがありますよと、そしてそれに加えてファイルというものがありますよというところで、全体
像のイメージをつかんでいただければと思います。
個別の中身については次から見ていきましょう。